**1. Что такое LinkedList и что хранится в каждом из его элементов?**

LinkedList представляет из себя не массив, а двусвязный список. В LinkedList элементы являются звеньями одной цепи. У каждого элемента помимо того значения, которое он хранит, имеется ссылка на предыдущий и следующий элемент. По этим ссылкам можно переходить от одного элемента к другому.

**2. Опишите алгоритм добавления нового элемента в LinkedList?**

После добавления первого элемента в LinkedList с помощью метода add() его ссылка на предыдущий элемент равна null (так как перед ним ничего нет), точно так же как и ссылка на следующий. 
После добавления второго элемента ссылка первого элемента на следующий элемент меняется и начинает указывать на элемент 2. При этом внутри второго элемента будут лежать ссылка на предыдущий элемент 1 и на следующий - null (так как в данный момент он является последним элементом списка). При очередном добавлении нового элемента ссылки будут меняться аналогичным образом. 

**3. Какие новые методы для LinkedList вы узнали?**

Для добавления элементов в начало - метод addFirst(), в конец - addLast(). peekFirst() и peekLast() возвращают первый\последний элемент списка и null, если список пуст.
pollFirst() и pollLast() возвращают первый\последний элемент списка и удаляют его из списка. Возвращают null, если список пуст.

**4. В каких случаях использование LinkedList эффективнее, чем ArrayList?**

Если предстоит вставлять/удалять много элементов, то лучше использовать LinkedList.

**5. Какие способы инициализации массива вы знаете?**



**6. Что такое HashMap?**

Структура, данные в которой хранятся в формате ключ-значение, то есть по парам. При этом в качестве ключа и значения могут выступать любые типы данных из ссылочных.

**7. Что будет, если добавить повторяющийся ключ в HashMap?**

Предыдущее значение, соответствующее повторяющемуся ключу, затрется и будет изменено на новое.

**8. При помощи какого интерфейса и метода создает цикл foreach в HashMap?**

Интерфейс Map.Entry обозначает пару ключ-значение внутри карты. То есть один элемент нашей карты: ключ и соответствующее ему значение. Метод entrySet() возвращает список всех пар в HashMap. В цикле foreach перебор будет осуществляться именно пар, а не отдельно ключ и\или значения. 

