**1. Что такое ссылочная переменная? В чем отличие от примитива?**

Ссылочные переменные - это переменные, которые хранят адрес ячейки памяти, в которой расположен определенный объект. 
Отличие от примитивов: хранится адрес ячейки памяти, в которой расположено значение переменной, а не значение переменной.

**2. Что такое обертка?**
Соответствующий примитиву ссылочный тип данных.

**3. Как называется процесс преобразования примитива в его обертку и обратный процесс?**

Упаковка - процесс преобразования примитива в ссылочный тип. Распаковка - преобразование ссылочного типа в примитив.

**4. Какие способы преобразования примитива в обертку вы знаете?**
1) Через конструктор (ссылочные объекты - полноценные классы, принимающие на вход значение); 2) через метод .valueOf (вызывать через название ссылочного класса и точку, в качестве аргумента - притивный тип); 3) автоматическая упаковка - присвоение ссылочному типу примитивный через знак ‘=’.

**5. Какие способы преобразования обертки в примитив вы знаете?**

1) Через методы: .longValue(), .intValue(), .byteValue(), .shortValue(), .floatValue(),
.doubleValue(), .charValue(), .booleanValue(), входящего аргумента в метод нет; 2) автоматическая распаковка - присвоить значение переменной через знак равенства; 

**6. Приведите примеры арифметических операций.**

Сложение (+), вычитание (-), умножение (*), деление (/), остаток от деления (%).

**7. Приведите примеры операций сравнения.**

Равно (==), больше (>), меньше (<), больше либо равно ( >=), меньше либо равно (<=), не равно (!=), присваивание (=).

**8. Что такое унарные операции? Приведите примеры.**

Операции, совершающие действия только с одним числом. Унарный минус (позволяет взять число с противоположным знаком), инкремент (увеличение числа на единицу, ++), декремент (уменьшить число на единицу, --). 

**9. Что такое комбинированные операции? Приведите примеры.**
Помогают осуществить два действия сразу: арифметическая операция и присваивание. Сложение и присвоение (+=), вычитание и присвоение (-=), умножение и присвоение (*=), деление и присвоение (/=), деление с остатком и присвоение (%=).

**10. Какие логические операции вы знаете?**
И (&&), или (||), логическое отрицание (!).

**11. Назовите несколько операций над строками из урока и объясните их функции.**
Узнать длину строки - .length(), + - объединение нескольких строк в одну, .equals() - сравнение двух строк, .contains() - содержит ли строка определенный символ или целую подстроку, .charAt() - узнать, какой символ находится на заданной позиции.
