**1. Что такое массив?**

Структура данных, в которой хранятся элементы одного типа. Его можно представить, как набор пронумерованных ячеек, в каждую из которых можно поместить один элемент. Доступ к конкретной ячейке осуществляется через её порядковый номер.

**2. Что такое индекс?**

Это номер элемента в массиве.

**3. Как объявить и создать массив?**

Вначале пишется тип данных для массива, затем квадратные скобки и имя переменной массива.

**4. Что такое инициализация массива?**

Заполнение его ячеек данными, отличными от значений по умолчанию.

**5. Какие способы инициализации массива вы знаете?**

`String[] flowers = new String[2];
flowers[0] = ‘Роза’;
flowers[1] = ‘Тюльпан’;`
`String[] flowers = new String[] {‘Роза’, ‘Тюльпан’};`
`String[] flowers = String[] {‘Роза’, ‘Тюльпан’};`

**6. Что такое цикл foreach? Приведите пример.**

Разновидность цикла for, которая используется, когда нужно обработать все элементы массива или коллекции. 

**7. Какие отличия ArrayList от массива вы знаете?**

Список, который очень похож на массив за исключением того, что он имеет произвольную длину и целый ряд методов, которые позволяют добавлять, удалять, заменять элементы списка в любое время и в любом месте. 

**8. В чем отличие метода add от set? Для чего они нужны?**

Метод add сдвигает элементы вперед, образуя пустую ячейку на нужном месте и вставляет туда новый элемент, а метод set затирает элемент в интересующей нас ячейке и вставляет наш элемент вместо него.

**9. Какие типы данных можно помещать в ArrayList?**

Только ссылочные, примитивные нельзя.
