<b> 1. Что такое поток? </b> 
Некая абстракция, которая используется для чтения и записи информации <br>



<p> <b> 2. Какие существуют виды потоков ввода\вывода в Java? Приведите примеры потоков, которые вы знаете. </b> </p>

В Java можно работать с потоками, которые обрабатывают информацию в байтах или символах
Потоки для работы с байтами:
1) Потоки ввода: 1) BufferedInputStream, 2) ByteArrayInputStream, 3) DataInputStream, 4) FileInputStream, 5) ObjectInputStream, 6) SequenceInputStream
2) Потоки вывода: 1) BufferedOutputStream, 2) ByteArrayOutputStream, 3) DataOutputStream, 4) FileOutputStream, 5) ObjectOutputStream, 6) PrintStream


Потоки для работы с символами:
1) Потоки ввода: 1) BufferedReader, 2) CharArrayReader, 3) FileReader, 4) InputStreamReader, 5) LineNumberReader, 6) StringReader
2) Потоки вывода: 1) BufferedWriter, 2) CharArrayWriter, 3) FileWriter, 4) OutputStreamWriter, 5) StringWriter


<p> <b> 3. В каком пакете в Java лежат классы для работы с потоками ввода\вывода? </b>  </p>

java.io

<p> <b> 4. Что такое приведение типов в Java? </b> </p>

При считывании символов из потока мы получаем не сам символ, а числовой код символа. Чтобы добавить именно считанный символ, а не числовой код, в строку, требуется явно указать, с каким типом мы хотим работать. Такой процесс называется приведением типов. 

<p> <b> 5. Какое проверяемое исключение может возникнуть при работе с потоками? </b> </p>

IOException

<p> <b> 6. Почему важно закрывать потоки после их использования? </b> </p>

Для того, чтобы освободить все выделенные ресурсы под потоки ресурсы.

<p> <b> 7. Какой подход в Java позволяет не закрывать потоки? </b> </p>

Try with resources

<p> <b> 8. В чем отличия между InputStreamReader и Scanner при работе с консолью? </b> </p>

Scanner содержит метод nextLine(), позволяющий считать всю строку целиком без использования цикла. Также этот класс способен самостоятельно обрабатывать контролируемое исключение IOException.

<p> <b> 9. С помощью какого метода Scanner можно считать строку из консоли? </b> </p>

nextLine()

<p> <b> 10. С помощью какого потока можно считать данные из файла? </b> </p>

FileReader


